# System Design

此为系统设计之总论，诸君必通读之。

## 传输协定凡例

> [!NOTE]
> 所有整型都是先发送低位，再发送高位

### Edition 01

+ STM32须传乎树莓派之信者，编码器二，超声二。
+ 所传之信凡八位，编码器各据二，超声各据二。
+ 首二位者编码器一，次二位者编码器二，三二位者超声一，末二位者超声二。
+ 树莓派须传乎STM32之信者，起始码一，状态码一，右轮速（PWM），左轮速（与output列表相反），刷一，盖一，空二，PID参数左右各八。
+ 所传之信凡二十四位，校验一位，诸轮各据一，刷一，盖一，右轮PID参数据位五，六，七，八，九，十，左轮PID参数据位十一，十二，十三，十四，十五，十六。参数历为`Kp_mul`, `Kp_frac`, `Ki_mul`, `Ki_frac`, `Kd_mul`, `Kd_frac`。（此为调试之信）

### Edition 10

#### STM32传树莓派协议精简版(protocol 127)

| 数据位 | 说明 |
|:---:|:---:|
| `0`       |起始位，总是`127`|
| `[1, 5)`  | 右编码器时间差|
| `[5, 7)`  | 右编码器原始计数|
| `[7, 13)` | 同，但是左轮|

共13字节

#### STM32传树莓派协议Debug版(protocol 128)

| 数据位 | 说明 |
|:---:|:---:|
| `[0, 4)` | 起始位，总是`128 128 128 128` |
| `[4, 32)` | 树莓派传STM32信息反射 |
| `[32, 36)` | 右编码器时间差 |
| `[36, 38)` | 右编码器原始计数 |
| `[38, 40)` | 空 |
| `[40, 44)` | 右`actual_val`（蓝色） |
| `[44, 48)` | 右`target_val`（灰色） |
| `[48, 52)` | 右`output_val`（橙色） |
| `[52, 56)` | 右`integral` |
| `[56, 64)` | 空 |
| `[64, 96)` | 同`[32, 64)`，但是左轮 |

共96字节

#### 树莓派传STM32协议精简版

| 数据位 | 说明 |
|:---:|:---:|
| `0` | 起始位，总是`128` |
| `1` | 状态指令。`0`为正常，`1`为软重启 |
| `2` | 右轮目标转速百分比 |
| `3` | 左轮目标转速百分比 |
| `4` | 刷子开 |
| `5` | 后盖开 |

共6字节

#### 树莓派传STM32协议Debug版

| 数据位 | 说明 |
|:---:|:---:|
| `0` | 起始位，总是`128` |
| `1` | 状态指令。`0`为正常，`1`为软重启 |
| `2` | 右轮目标转速百分比 |
| `3` | 左轮目标转速百分比 |
| `4` | 刷子开 |
| `5` | 后盖开 |
| `[7, 8)` | 空 |
| `[8, 16)` | 右轮`Kp_mul`, `Kp_frac`, `Ki_mul`, `Ki_frac`, `Kd_mul`, `Kd_frac`, `integral_max`, `integral_max`左移位数 |
| `[16, 24)` |同`[8, 16)`，但是左轮 |

共24字节

## STM32

单线程，`main.c`调用其它程序

```bash
main.c
├── 调用 motor.h 使用控制电机、舵机的函数
├── 调用 PID.h 使用PID函数
└── 调用 message.h 通过串口向树莓派发送信息
```

## 树莓派

单线程，`main_control.py`调用其它程序，细节如下

```bash
main_control.py
├── 调用 stm_communication.py 和 imu.py 建立连接
├── 调用 camera.py 启动相机
└── 调用 core.py 创建算法对象
```

循环：

```bash
main_control.py
├── 从 stm_communication.py 和 imu.py 读取编码器、超声传感器、IMU输入
├── 从 camera.py 读取图片，用 vision.py 转化为信息
├── 用相机信息、编码器、超声传感器、IMU输入更新 core.py
└── 调用 stm_communication.py 传递 core.py 得到的电机转速与舵机角度
```

### 关于树莓派接收的信息的格式

暂时不用太纠结于格式，只要能把需要的信息传过去就行，我会根据信息格式调整`core.py`。（记得获得信息时的时间也是信息的一部分）

### 关于运行时间

树莓派跑的不快，又是没有中断的单线程，因此程序的运行时间很重要。我们需要控制每个模块的单次运行时间上限。善用`time.time()`函数。（对模块进行时间测试时，请在树莓派上运行）

### 关于各个代码文件的细节

`main_control.py` (Mnky负责)

树莓派运行时主进程在这里面循环。

`stm_communication.py` (chaoyiL负责)

启动时与stm32建立串口通讯，开始由外部进程将收到的信息存入缓冲区。被主进程调用`get_message()`时，返回所有新的信息。被主进程调用`send_output()`时，将需要发送的信息存入输出缓冲区，随后由外部进程发送。（由于收发都是由外部进程进行的，因此这个函数不应当占用主进程的过多市场。期望每次调用函数执行时间不超过2ms。）

`imu.py` (Veritas负责)

与`stm_communication.py`类似，但不存在缓冲区，主进程调用`get_imu_input()`通过串口向IMU发出请求并等待回复。如果IMU在一定时间内（如5ms）没有回复，则请求超时并退出，返回None。更准确地讲，IMU模块始终在输出六轴信息，主进程只是在需要时向IMU发出请求，IMU在收到请求后立即回复（或进行一段时间采样后一并回复）。

`camera.py` (Mnky负责)

启动时打开相机，之后主进程通过`get_image_bgr()`得到相机的即时原始图像。主进程每0.5秒拍一张照。

`vision.py` (Mnky负责)

主进程将原始图像传参给`process()`，返回从图像中识别的信息。这个函数用时较长（约50~150ms），但是

并不是每个主循环都调用，而是每0.5秒调用一次。即便如此，在此期间树莓派也无法向stm32发送电机控制信息。因此，这一文件很可能需要C重写。

`core.py` (Mnky负责)

主进程将得到的信息传递给`update()`，进行规划。这一过程每个循环都进行，不应使用过多时间，应控制在2ms内。随后用`get_output()`得到移动方式信息（这应当在0.1ms内）。

`dummy.py` (Mnky负责)

傀儡系统。由远程连接手动控制的小车活动，与`core.get_output()`类似地输出信号。优先级高于core。

`core_visualizer.py`(Mnky负责)

算法图像化系统。用于显示当前`core.py`的行动逻辑。可以手动改变`core`的输出。
